서진원 신한은행장(가운데)이 녹색경영 일환으로 전직원에게 선물한 무릎담요를 들어 보이고 있다. 요즘 은행원들은 춥다. 정부의 전력사용 제한에 따라 큰 건물은 실내온도가 20도 이하로 맞춰져 있어서다. 내복을 껴입고 스웨터를 둘러도 찬 기운이 가시지 않는다. 각 은행들은 정부 정책에 따라 개인용 전열기구까지 모두 회수했다. “추워서 일 못 하겠다”는 투정이 여기저기에서 터져 나온다.신한은행 서진원 행장은 이런 직원들을 위해 지난해 말 선물을 준비했다. 극세사 소재의 무릎담요 1만6000장을 지난해 12월 28일 전국 영업점 직원들에게 돌렸다. 서진원 행장은 “직원들이 춥다는 얘기를 많이 했는데, 직원들을 아끼는 따뜻한 마음을 전달하고 싶었다”고 말했다. 안정적인 전력공급을 위한 정부시책에 적극 동참하자는 뜻도 담겨 있다. 신한은행 관계자는 “실내온도를 높이는 대신 무릎담요를 덮는 것도 친환경 녹색경영의 일환”이라고 덧붙였다. 이 무릎담요에 달린 태그엔 ‘실내온도 1도만 내려도 80만~100만㎾를 아낄 수 있다’는 문구가 적혀 있다.
기업항공사, 설 연휴 임시 항공편 예약 접수 대한항공과 아시아나항공은 설 연휴에 1만8000석 규모의 임시 항공편을 편성해 예약 접수를 시작한다. 대한항공 예약 개시 시각은 5일 오후 2시. 예약은 홈페이지(www.koreanair.com), 예약센터(☎1588-2001), 여행대리점에서 할 수 있다. 아시아나항공 예약은 4일 오후 2시부터 가능하다. 대표전화(☎1588-8000)와 홈페이지(www.flyasiana.com)를 통해 접수할 수 있다. LH, 태양광 보급사업 유엔 등록 한국토지주택공사(LH)는 공동주택으로는 국내에서 처음으로 국민임대주택 태양광 보급사업을 CDM(Clean Development Mechanism) 사업으로 유엔에 등록했다고 3일 밝혔다. CDM 사업은 전 세계적으로 심각해지는 지구 온난화를 막기 위한 온실가스 감축사업의 하나다. CDM 사업을 통한 온실가스 감축 실적은 국제공인기구의 인증을 거쳐 자국 실적으로 인정받을 수 있다. 삼성전자, 스마트TV 앱 개발 자킷 공개 삼성전자는 앱 개발자들이 더 쉽게 콘텐트를 개발할 수 있는 스마트TV용 소프트웨어개발자킷(SDK) 3.0 버전을 5일 공개한다. 기존 버전보다 모바일 기기와 TV 간 연동을 쉽게 할 수 있고, 앱 광고 및 온라인 결제 기능도 개선했다. 2009년 개설된 삼성개발자포럼(SDF)에는 현재 140개국 2만5000명의 개발자가 참여하고 있다.  LG전자, 3D홈시어터로 북미시장 공략 LG전자가 3D TV에 이어 3D 홈시어터(AV)로 북미시장 공략을 강화한다. LG전자는 3D 영상과 입체음향을 갖춘 홈시어터 신제품 3종을 3월부터 북미시장에 출시할 계획이다. 3D 제품 간 시너지를 극대화하기 위해 홈시어터를 전략제품인 시네마 3D TV와 함께 유통매장에 전시한다. 하이트진로, 참이슬 후레쉬 도수 낮춰 하이트진로는 파란 뚜껑의 19.5도 소주 ‘참이슬 후레쉬’를 19도의 ‘참이슬’로 바꿔 출시했다. 20.1도의 빨간 뚜껑 ‘참이슬 오리지널’은 알코올 도수는 유지한 채 이름만 ‘참이슬 클래식’으로 변경했다. ‘참이슬’과 ‘참이슬 클래식’ 모두 전에 쓰던 화학합성 감미료 대신 식물성 천연 감미료를 사용했다.  쌍용자동차, 코란도스포츠 사전 계약 쌍용자동차는 아웃도어 활동을 즐기는 고객층을 겨냥해 역동성을 강조한 코란도스포츠 내외관 디자인을 공개하고 사전 계약을 시작한다. 5인승에 대용량 적재공간을 갖춘 이 모델은 한국형 e-XDi200 액티브 엔진과 6단 자동·수동 변속기를 탑재해 프레임 타입 차량임에도 연비가 1등급인 15.6㎞/L다. 가격은 CX5(2WD) 모델 2000만~2400만원대, CX7(4WD) 모델 2400만~2700만원대로 예상된다. 금융라이나생명, 가족사랑플랜보험 출시 라이나생명은 사망을 보장하는 정기보험상품인 ‘가족사랑플랜보험(갱신형)’을 새롭게 출시했다. 5년 또는 10년 단위로 갱신해  80세까지 사망보험금 최고 3억1000만원을 보장하는 상품이다. 가입은 만 15세부터 60세까지 가능하다. 30세 남자 기준으로 월 보험료 3만6000원을 내면(5년 만기 순수보장형) 보험기간 중 사망 시 매월 300만원씩 10년간, 또는 일시금 3억1000만원을 받을 수 있다. 우리금융 “올 체크카드 비중 30%로”   우리금융그룹이 체크카드 활성화 방안을 마련해 올해 체크카드 비중을 30%까지 늘리겠다고 3일 밝혔다. 현재는 전체 카드 매출의 18% 수준이다. 이를 위해 우리·광주·경남은행 등 그룹 계열 은행의 현금카드를 체크카드로 대체해 발급하기로 했다. 또 은행·증권·저축은행 점포에 즉시 발급이 가능한 시스템을 도입할 예정이다.   신한은행 모든 직원 매달 1만원 기부    신한은행 전 임직원이 올해 매월 급여에서 1만원을 기부하는 ‘신한가족 만나기’ 봉사활동을 시작한다. 약 13억원의 기금으로는 재단법인 해피빈과 연계해 소외계층을 위한 사업을 지원할 예정이다. 상반기에는 긴급한 의료지원이 필요한 아동을 먼저 지원하고 이후 교육·급식 지원으로 확대한다. 또한 신한은행은 1997년부터 ‘급여의 끝전 모으기’로 16년째 소년소녀가장 돕기 사업을 이어오고 있다.  LIG손보, 100% 환급 운전자보험 출시  LIG손해보험이 만기 때 납입한 보험료를 100% 돌려받는 ‘LIG행복한운전자보험’을 출시했다. 이 상품은 3.75~4%의 고정금리를 적용해 가입기간이 끝나면 보험료 전액을 그대로 돌려받을 수 있다. 5인 이상 단체 가입 시엔 보험료를 1% 할인해 주며 만기는 3~10년이다. 정책뱀장어·송어 양식사업 1100억원 지원 농림수산식품부는 뱀장어·송어 양식 등 내수면 어업 활성화 사업에 2016년까지 1107억원을 지원한다는 내용의 ‘제3차 내수면어업 발전 기본계획’을 3일 발표했다. 지원 대상은 ▶양식시설 현대화 ▶뱀장어 인공종묘 기술개발 ▶수산자원 관리 ▶토속어류 생태관 건립 등이다. 농식품부는 이를 통해 어업 가구당 연간 소득을 2010년보다 50% 늘어난 4800만원으로 높일 계획이라고 설명했다.  도시계획 만들 때 풍수해 대책 반영 국토해양부는 도시계획 수립 시 풍수해 저감계획을 반영토록 하는 내용의 국토계획법 시행령 개정안을 이달부터 시행한다고 3일 밝혔다. 개정안에 따르면 도시기본계획 등을 만들 땐 자연재해대책법과 재산 및 안전관리기본법상의 관련 계획을 반영해야 한다. 또 재해 취약지역에서는 토지 형질변경 허가 시 도시계획위원회 심의 면제 예외 대상을 인정하지 않기로 했다. 지적공사, 450만 달러 해외사업 수주 대한지적공사는 투르크메니스탄 정부로부터 토지자원관리시스템 구축 및 토지등록 시범사업을 450만 달러에 수주했다고 3일 밝혔다. 지적공사는 올해 말까지 투르크메니스탄의 ▶기준점 측량 ▶위성영상수치 도면화 ▶기자재 구입 ▶토지정보관리시스템 구축 ▶사용자 교육 등의 업무를 하게 된다. 지적공사는 현재 자메이카·아이티·우즈베키스탄에서도 신규 사업을 추진하고 있다.
연간 2000여 명으로 추산되는 귀농인(歸農人) 정책 마련에 쓰일 통계가 올해 개발된다. 국내 체류 외국 인력의 실태를 파악할 수 있는 ‘외국인 고용통계’도 일반인에게 공개된다. 통계청은 이런 내용을 담은 ‘2012년 업무계획’을 3일 발표했다. 통계청은 올해 ‘정책 맞춤형 통계 개발’을 중점 추진 과제로 잡았다. 이를 위해 통계청은 일자리·귀농인·주택 소유·영리법인 기업체·소득 등의 통계를 개선·개발하기로 했다. 이 같은 통계는 사생활 보호의식 향상으로 현장조사가 갈수록 어려워지고 있는 여건을 반영해 행정자료를 기반으로 조사할 예정이다. 예를 들어 일자리는 고용보험·국민연금 등의 행정자료를 토대로 현황을 파악하는 방식이다. 통계청은 또 국내 체류 외국인 정책 수요를 반영해 외국 인력 규모·고용률·실업률·취업 분야 등을 담은 통계도 작성할 계획이다.
◆금융투자협회 ‘투자상담사 시험 대비 교육’ =서울 여의도 금융투자교육원. 금융투자회사 입사 희망 취업예정자 대상. 대학(원) 졸업예정자 및 졸업 후 5년이 지나지 않은 미취업자로 저소득층(기초생활수급자) 및 차상위계층에는 우선권 부여. 교육신청자는 수료보증금 5만원 납부(저소득층 및 차상위계층은 면제), 출석률 80% 이상으로 과정 수료하면 전액 환불. 수강료·교재·중식 무료. 신청·문의는 홈페이지(kifin.or.kr). ◆한국투자증권 ‘투자 대길 이벤트’ =2월 29일까지. 신규로 계좌 개설하면 스마트폰 주식거래 수수료 1년, HTS 등 온라인 주식거래 수수료 3개월간 면제. 갤럭시노트·아이폰4S 등 최신 스마트폰 할부금을 지원 서비스도. 홈페이지(truefriend.com)나 고객센터(1544-5000)에 문의. ◆대신증권 ‘사이보스 증권교실’ =17~19일 오후 4시, 광명시 철산동 대신증권 고객교육장. 사이보스(HTS)를 활용한 기초 사용법, 차트 화면 활용법, 종목 발굴법 및 매매 진단 등 설명. 고객 대상, 무료, 선착순 50명. 참가신청은 사이보스나 홈페이지(daishin.co.kr), 고객감동센터(1588-4488, 1544-2000). ◆SK증권 ‘새해 출발 투자전략’ =7일 오전 10시, 수원지점(영통구 영통동). 김동엽 지점장이 연초 시장 예상과 대응전략 설명. 참석 제한 없고, 참석자에게 점심식사 제공, 신청은 6일까지. 문의는 031-206-8245. ◆한화증권 ‘애·정·M’ 이벤트 =3월 31일까지. 신규 은행계좌 개설 고객이 주식·ELW 거래 시 1년간 수수료 무료, 지점에서 신규 계좌 개설 후 Smart M(모바일 증권앱)으로 1회 거래 시 상품권 지급, 스마트폰 할부금 및 통신비 지원 등 이벤트. 홈페이지(koreastock.co.kr)나 고객지원센터(1544-8282)로 문의. ◆외환선물 ‘선물·FX마진 투자교육’ =17일 안양, 19일 수원, 31일 일산 지역 방문 교육. 국내·해외·FX마진 통합버전 HTS ‘Swing’ 사용설명 및 글로벌 외환이슈 강연. 홈페이지(kebf.com)나 개인영업본부(02-3770-4404~4412)로 신청 및 문의. ◆금융투자협회 ‘준법감시 세미나’ =13일 오후 2시30분, 서울 여의도 금융투자교육원 6층. 금융투자교육원·능률협회보험연수원·유엔글로벌콤팩트(UN Global Compact) 공동주관. 기업윤리와 준법감시, 감사 분야 유명한 단체 ECOA 키이스 다시 사무총장 강연. 홈페이지(kifin.or.kr) 참조.
저비용 항공사들이 직원 채용, 신규 항공기 도입 등 투자 확대로 불황에 맞서고 있다. 지난해와 크게 다르지 않은 움직임을 보이는 대형 항공사들과는 상반된 모습이다. 자동차 업계는 ‘연말 세일’이라는 기존의 법칙을 깨고 연초부터 할인 공세로 불황을 뚫고 있다. 현금 할인, 유류비 지원, 무이자 할부 등 다양한 혜택이 소비자들을 기다린다. ◆점유율 늘리는 저비용 항공사들 =제주항공은 4일 신입사원 채용공고를 냈다. 조종사·승무원·마케팅 등 모두 80명을 뽑는다. 채용 계획은 하반기에도 잡혀 있다. 역시 80명으로 올 한 해 사상 최대 규모인 160명을 신규 채용할 예정이다. 이에 앞서 에어부산은 지난해 말 40여 명의 직원을 새로 뽑았다. 이들은 교육기간을 거쳐 조만간 현장에 투입된다.지난해 최고의 실적을 거둔 저비용 항공사들이 올 초부터 공격적인 경영에 나서고 있다. 직원 채용은 물론 항공기 신규 도입과 새 노선 취항 계획 등을 잇따라 공개했다. 대한항공과 아시아나 항공 등 양대 항공사가 불황에 대비해 ‘숨고르기’에 들어간 것과는 대조적이다.제주항공은 올해 모두 4대의 비행기를 새로 도입한다. 현재 보유한 기단(8대)의 절반에 해당한다. 인천~후쿠오카·나고야(일본), 인천~칭다오(중국), 인천~호찌민(베트남) 등 7개의 국제선 노선도 신규 취항할 계획이다. 매출 목표는 지난해보다 40%가량 늘어난 3600억원으로 잡았다. 제주항공 관계자는 “총 12대의 비행기로 국내외 21개 노선을 운항해 명실상부한 3대 항공사로서의 위상을 다져 나가겠다”고 말했다.에어부산도 오는 3월 부산~칭다오 노선(매일 1회 왕복)을 새롭게 연다고 밝혔다. 에어부산은 이외에 연내에 일본 및 동남아 2~3개 노선을 추가로 취항할 계획이다. 이를 위해 오는 3월과 10월 1대씩 총 2대의 항공기도 신규로 도입한다.이스타항공과 티웨이항공의 움직임도 비슷하다. 이스타항공은 일본 및 동남아지역 신규 노선을 검토 중이며 이를 위해 올해 2대의 비행기를 추가로 들여올 예정이다. 항공기와 노선 증대에 따라 객실승무원과 운항승무원 수십 명도 새로 뽑을 계획이다.  ◆시장 쟁탈전 자동차업계 =자동차업계는 신년을 맞아 각종 할인 혜택을 내놓으며 공격적인 마케팅을 펼치고 있다. 업계에서는 신차 출시를 앞둔 연말을 ‘빅 세일’ 기간으로 꼽지만 올해에는 새해부터 통큰 할인 행사가 잇따르고 있다. 한 자동차 업계 관계자는 “국산차의 경우 경기불황으로 수요를 늘리기 위해, 수입차의 경우 지난해 처음으로 10만 대 판매를 돌파한 국내 시장을 선점하기 위해 할인 공세를 펼치고 있는 것으로 보인다”고 말했다.수입차 중에서도 일본 자동차의 할인 폭이 크다. 다양한 할부 프로그램을 운영하는 것에 더해 현금 할인까지 해준다. 일본 대지진과 대규모 리콜 사태 등 여러 악재로 인해 부진했던 판매율을 끌어올리겠다는 의지로 읽힌다. 렉서스는 대표적인 SUV 모델인 RX350 구매고객에게 최대 360만원을 할인해 준다. 인피니티는 뉴 인피니티 G25 구매고객에게 200만~350만원의 주유비를 주고 있다. 혼다코리아는 대표 모델인 어코드를 살 경우 400만~500만원을 깎아주거나 36개월 무이자 할부 혜택을 준다. 한국도요타 관계자는 “수입차 시장이 커지고 있지만 BMW 등을 선두로 한 유럽 차의 선호도가 아직 높아 업체마다 시장 선점을 위해 내부적으로 치열하게 경쟁하고 있다”고 말했다.국산차 업계도 이런 수입차 업계를 견제해 내수 시장 관리에 나섰다. 현대차는 지난해 연말에 이어 쏘나타 하이브리드와 아반떼 하이브리드 구매고객에게 현금 할인 혜택을 주고 있다. 르노 삼성 역시 SM3·SM5·QM5 구입 시 유류비 50만원을 지원한다. 쌍용차는 흑룡의 해를 맞아 용띠 가족이 체어맨 H·W 등을 구입하면 20만원을 깎아주고 있다.
롯데 계열의 편의점 업체 세븐일레븐과 롯데슈퍼가 IBK기업은행과 함께 대학생 자녀를 둔 1000가구를 대상으로 등록금 총 100억원을 무이자로 빌려준다. 기업은행이 융자를 해주면 세븐일레븐과 롯데슈퍼가 이자를 대신 내주는 방식이다.세븐일레븐·롯데슈퍼·기업은행은 4일 이런 내용의 ‘2012 대학생 희망 프로젝트’를 실시한다고 발표했다. 신청은 다음 달 7일부터 기업은행 홈페이지에서 받는다. 올 한 해 동안 두 차례에 걸쳐 가구당 최대 1000만원까지 빌릴 수 있다. 원금 상환은 내년 1월부터 24개월에 나눠 한다. 대출은 학생이 아니라 학부모에게 해준다. 소득이 일정 수준 이하여야 하고, 신용등급은 8등급 이상이어야 한다.   소진세(62·사진) 세븐일레븐·롯데슈퍼 사장은 “학자금을 빌린 상당수 학생들이 복리로 불어나는 이자를 부담스러워 한다”며 “이런 걱정을 덜어주는 것이 미래에 대한 투자라 생각해 무이자 지원을 하게 됐다”고 말했다. 세븐일레븐과 롯데슈퍼는 지원을 받는 학생 중 성적이 우수한 6명을 뽑아 총 2000만원의 장학금을 준다.
기업용산역세권개발, 7곳과 설계용역 계약 용산역세권개발㈜이 삼우설계·시아플랜·해안건축·혜원까치·무영건축·서영엔지니어링·진우엔지니어링 등 7개 건축·토목설계사와 총 1855억원에 설계용역 계약을 체결했다. 용산국제업무지구 전체 설계금액은 3269억원으로 이 중 75%인 2448억원이 국내 설계사에 배정된 물량이다. 나머지 600억원가량은 올해 말까지 모두 발주될 예정이다.  SKT, 무선망 묶음기술 세계 첫 개발 SK텔레콤은 3G·LTE·와이파이처럼 주파수가 서로 다른 망 가운데 두 개를 하나의 망처럼 쓰는 ‘무선망 묶음 기술’을 세계 최초로 개발했다. 이 기술을 적용하면 대용량 데이터를 와이파이와 3G로 나눠 보낼 수 있어 전송 속도가 빨라지고 버퍼링 현상도 줄어든다. SK텔레콤은 연내에 이 기술을 적용한 스마트폰을 출시할 예정이다. 이랜드, 소송 이겨 최대주주 지위 확보 이랜드는 한강랜드를 상대로 제기한 신주 발행 무효 확인 소송에서 대법원 승소 확정 판결을 받아 지분 50.42%를 보유한 최대주주 지위를 회복했다고 4일 밝혔다. 앞서 이랜드는 C&그룹 계열사인 한강랜드의 제3자 유상증자 실시로 1대 주주 자리를 빼앗기자 절차상 하자를 이유로 소송을 제기했었다. 한강랜드는 한강에 8개 선착장과 유람선 7척을 보유하고 선상뷔페 사업을 하고 있다. 삼성물산, 3396억 카타르 도로공사 수주 삼성물산 건설부문은 카타르에서 2억9600만 달러(약 3396억원) 규모의 도로공사를 수주해 임진년 국내 업체의 첫 번째 해외수주 실적을 기록했다고 4일 밝혔다. 카타르 수도 도하에서 북쪽으로 22㎞ 떨어진 지역에 들어서는 루자일 신도시에 지하도로 1.5㎞를 포함한 총길이 10.7㎞의 도로를 건설하는 것이다.  애플 온라인스토어, 특별 할인행사 애플코리아 온라인 스토어(store.apple.com/kr)는 6일 하루 동안 특별 할인행사를 한다.  설 명절을 3주 앞두고 한국·중국 등 7개국에서 진행하는 행사다. 맥북에어는 10%, 아이패드는 7~9%, 마우스·키보드는 16%, 스마트커버는 28% 깎아주며 협력업체 제품은 최대 33%까지 할인한다. 와이덱스 보청기 배터리 무상 제공 와이덱스 보청기는 다음 달 15일까지 보청기를 구매하는 모든 고객에게 향후 7년간 배터리를 무상 제공하는 이벤트를 진행한다. 현물이 아닌 배터리 교환 쿠폰을 지급해 오래 보관할 경우 방전되는 문제를 해소했다.  ‘열혈강호 온라인’게임 베트남 진출 온라인게임 ‘열혈강호 온라인’이 베트남에서 공개 상용화 서비스를 시작했다. 베트남 현지 파트너사인 아시아소프트의 게리 웅 대표는 “비공개 테스트 당시 계정 요청이 쇄도하는 등  인기를 끌었다”고 밝혔다.   금융  수출입은행, 대학생 해외 단기캠프 한국수출입은행이 12일부터 14일까지 국내 대학(원)생 50명을 대상으로 ‘제4회 대외경제협력기금(EDCF) 단기캠프’를 연다. 공적개발원조(ODA)와 EDCF에 대한 이해의 폭을 넓히기 위해 마련된 프로그램이다. 수은 인터넷 홈페이지(koreaexim.go.kr)에 6일까지 참가 신청을 받아 임의로 선발하는 방식이다. 숙식을 포함한 참가비는 무료다. KB국민카드, 울랄라카드 출시 KB국민카드가 ‘슈퍼스타K 시즌3’에 출연한 ‘울라라세션’을 모델로 한 카드를 출시했다. ‘KB울랄라 it Play카드’는 음식점·노래방 등에 최대 7% 할인을 비롯해 주유소·스포츠경기·놀이공원에서 할인받을 수 있다. ‘KB국민 울랄라 nori 체크카드’는 월 최대 5만원 한도 내에서 대중교통·이동통신요금 등의 할인을 제공한다. 미래에셋생명, 아이사랑 100세 보험 미래에셋생명이 자녀가 태어나기 전부터 최고 100세까지 보장받을 수 있는 ‘무배당 우리아이 사랑 100세 보험’을 출시했다. 이 상품은 임신을 확인한 순간부터 가입할 수 있으며 자녀의 성장에 맞춰 따로 전환할 필요가 없다는 것이 특징이다.    정책공정위, 리베이트 뿌린 명문제약 과징금 명문제약이 전국 병·의원에 의약품을 납품하려고 수십억원대 리베이트를 뿌렸다가 적발됐다. 공정거래위원회는 4일 명문제약이 2008년 1월부터 2009년 6월까지 자사 183개 의약품 판매를 위해 전국 병·의원 1331곳에 36억3200만원 상당의 현금·기프트카드를 뿌린 사실을 파악했다고 발표했다. 이는 공정거래법상 금지된 부당한 고객유인행위에 해당한다. 공정위는 시정명령과 함께 1억5600만원의 과징금을 부과했다. 공정위는 리베이트를 받은 병·의원이 행정처분을 받도록 하기 위해 사건 처리 결과를 보건복지부 등 관련 기관에 통보할 방침이다. 소재·부품, 수출 호조로 사상 최대 흑자 지난해 우리나라의 소재·부품 업종에서 수출이 호조를 보이면서 무역흑자가 사상 최대를 기록했다. 4일 지식경제부에 따르면 지난해 소재·부품 수출은 2562억 달러로 전년 대비 11.8% 늘었으며 수입은 1686억 달러로 11.5% 증가했다. 이에 따라 무역 흑자는 97억 달러 늘어난 876억 달러였다. 특히 일본으로의 수출은 170억 달러로 전년 대비 23.0% 증가한 반면, 수입은 397억 달러로 4.2% 오르는 데 그치면서 무역적자가 227억 달러로 15억7000만 달러 줄었다. 이는 지난해 3월 동일본 대지진 이후 일본 제품 수입 증가세가 급격히 둔화했지만 1차금속(67.2%) 등을 중심으로 수출이 늘어났기 때문인 것으로 풀이된다. 또 아세안(ASEAN) 지역으로의 수출이 22.6% 증가해 중국 위주였던 수출 시장이 다변화한 것으로 분석됐다. KT&G, 대학생 꿈 실현 ‘상상드림’ 진행 KT&G(사장 민영진)는 임직원들의 자발적 기부로 조성된 ‘상상펀드’를 활용한 대학생 꿈 실현 프로그램인 ‘상상드림’을 한국장학재단과 함께 1~5월 진행한다. ‘상상드림’은 매월 초 공식 홈페이지를 통해 신청자를 접수받아 심사를 통과한 30명의 사연 중 홈페이지 댓글과 전국민의 SNS 응원 글을 많이 받은 순서에 따라 1인당 최고 500만원까지 매월 2000만원 한도로 5개월간 총 1억원을 지원한다. 자세한 사항은 KT&G 상상유니브 홈페이지(www.sangsanguniv.com)와 한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)를 참조하면 된다.
농협중앙회 전산망이 또 장애를 일으켰다. 지난해 12월 2일 두 차례의 프로그램 오류로 모든 거래가 마비된 지 한 달 만이다. 4일 농협에 따르면 3일 오후 7시24분부터 52분까지 28분간 농협NH체크카드의 결제·현금입출금 서비스가 중단됐다. 결제 전산망이 다른 농협BC카드는 정상적으로 서비스됐다. 농협 측은 “고객 거래자료를 조회할 수 있도록 하는 프로그램을 교체하다가 오류가 생겼다”며 “바로 예전의 프로그램으로 복귀시켜 안정됐다”고 설명했다.농협의 전산망 장애는 최근 들어 벌써 세 번째다. 지난해 4월 해킹으로 인한 대규모 전산 마비 사태가 발생해 5월까지 인터넷뱅킹과 ATM서비스·체크카드의 장애가 계속됐다. 이어 12월에는 하루 두 차례 모든 거래가 마비되기도 했다. 농협 관계자는 이에 대해 “IT 전산시스템에 5000억원 정도를 투자하고 있다”며 “시스템 검증을 더욱 철저히 하겠다”고 말했다. 김혜미 기자 
‘통큰 김치’가 지방의 중소기업 매출을 끌어올렸다. 이 김치를 생산하는 충북 제천 들빛식품의 김영광 사장(왼쪽)과 제품을 기획한 롯데마트 정병구 MD가 제품에 대해 이야기를 나누고 있다. 충북 제천의 한 작은 식품업체가 6개월째 대기업을 제쳐 화제다.  회사 이름은 들빛식품. 7월 5억8000만원의 매출을 기록한 데 이어 지난달까지 롯데마트 내 김치 매출 1위를 지키고 있다. 이 회사가 만드는 ‘통큰 김치’는 5㎏에 1만8000원으로 대기업 제품들보다 30% 저렴하다. 직원 다섯 명으로 2001년 회사를 차린 김영광(57) 사장은 “창사 이후 정점에 올라왔다”고 말했다. 들빛식품이 6개월 동안 벌어들인 돈은 21억원. 지난해 같은 기간 12억원이었던 매출이 두 배 가까이 늘어났다.들빛식품은 지난해 4월 한 중소기업박람회장에서 롯데마트 정병구 상품기획자(MD)의 눈에 띄었다. 정병구 MD는 들빛식품이 국내산 재료를 주로 쓰면서 가격을 낮춘 점에 주목해 ‘통큰 김치’를 기획했다. 그는 “가격은 싸지만 중소기업은 제 값을 받고, 소비자는 맛에 만족하는 제품을 만들려 했다”고 말했다.들빛식품 김 사장은 서울 구로동 방직공장이 첫 직장. 그러나 공장에 불이 나 직장을 그만둔 뒤 식품 부자재 유통업을 시작했다. 고추장부터 김치까지 다루면서 아파트 가정집에 배달하는 일도 했다. 그러다 김치의 전망이 밝다는 것을 파악하고 지금의 식품회사를 차렸다. 그가 개인적 연고도 없는 제천에 자리를 잡은 이유는 고랭지 배추 산지가 가까워 싸게 구할 수 있었기 때문이었다. 공장 터도 배추 이외의 김치 재료를 낮은 가격에 살 수 있는 곳에 정했다. 또 겨울이면 전남 해남까지 내려가 배추 농가와 직거래했다. 이 같은 안정적인 물량 확보는 가격인하로 이어졌다.초창기엔 좋은 배추밭 고르는 법도 몰라 고전했고 2년 전엔 배추파동을 겪기도 했지만, 그는 “한국의 힘이 커지면서 김치사업이 점점 잘된다”고 스스로를 위로하며 버텼다. 지금도 그는 서울에 가정주부인 부인을 둔 채 주말부부로 지내면서, 제천공장 한 귀퉁이의 방에서 혼자 10년째 생활하며 회사를 일구고 있다. 현재 이 회사는 전 재료를 국산화하고 천연원료를 사용하고 있다. 물량도 늘어 전엔 하루 최대 10t까지 생산했으나 현재는 12t을 만들어내고, 그중 7~8t을 ‘통큰 김치’로 내보낸다. 공장 내 시설은 총 가동 중이다. 김 사장은 “이전에는 우리 같은 중소기업이 김치를 고급으로 만들어도 판로를 마련할 수 없었는데, 지금은 고부가가치 상품을 마음 놓고 생산해 팔 수 있게 됐다”고 말했다.롯데마트 정병구 MD는 “전국에 수많은 김치 중소업체가 있다. 그러나 가격과 품질에 대한 고민을 이처럼 많이 한 곳은 찾기 힘들었다”고 전했다. 김 사장은 “김치업계에서 중소기업은 설 자리가 없었지만 이제 대기업과 경쟁할 수 있다는 희망이 생겼다”고 말했다.
미국 애플사의 아이패드와 아이팟의 품질보증기간은 6개월이다. 국내 전자제품 보증기간(1년)보다 짧다. 4월부터 애플처럼 국내 기준과 다른 품질보증기준을 택한 업체는 이 같은 사실을 제품포장용기에 반드시 표시해야 한다. 이를 위반하면 최대 1억원의 과태료를 물게 된다. 공정거래위원회는 이런 내용의 ‘중요 표시·광고사항 고시’를 개정, 시행한다고 4일 밝혔다.개정안에 따르면 태블릿PC와 휴대용 미디어플레이어 외에도 스마트폰·차량내비게이션·노트북컴퓨터·카메라도 품질보증기준 고시 대상 품목에 포함됐다. 공정위의 이번 조치는 사실상 애플을 겨냥한 것이라는 분석이 우세하다. 지난해 8월 공정위는 애플사로부터 아이폰 AS 약관을 한국 기준에 따라 수정하겠다는 약속을 받아냈다. 하지만 애플은 아이패드와 아이팟 등에 대해선 “애플만의 글로벌 기준이 있다”는 이유 등을 들어 AS 규정을 바꾸지 않고 있다. 공정위 관계자는 “애플의 AS 기준이 국내 규정에 비해 불리하다는 ‘주홍글씨’를 찍어 소비자에게 알릴 필요가 있다”고 말했다.
그리스 정부가 “2차 구제금융이 없으면 유로존에 남아 있을 수 없다”고 밝혔다. 판테리스 카프시스 그리스 정부 대변인은 3일(현지시간) TV에 출연해 “이 경우 그리스는 유로화를 포기할 수밖에 없으며, 상황이 지금보다 훨씬 나빠질 것”이라고 말했다. 그리스는 지난해 5월 유럽연합(EU)·국제통화기금(IMF) 등과 1차 구제금융(1100억 유로)에 합의했다. 이어 같은 해 10월 2차 구제금융(1300억 유로)이 결정됐지만, 그리스 정부의 재정 긴축을 포함한 개혁 조치와 그리스 국채를 보유한 민간 채권단의 손실분담에 대한 세부 합의가 지연되면서 최종 집행이 늦어지고 있다.지금까지 유럽에서는 그리스의 유로화 포기 가능성을 언급하는 것이 금기시돼 왔다. 자칫 유로존 전체의 붕괴로 이어질 수 있기 때문이다. 그리스 고위 인사들도 “드라크마(옛 그리스 화폐)로의 복귀는 ‘지옥’ 같은 일이 될 것”이라고 말해 왔다.  그런 그리스가 갑자기 강경 입장을 밝힌 것은 ‘3면 동시 압박용’이란 분석이 많다. ▶고통스러운 개혁을 견뎌내야 할 자국민 ▶더 많은 손실을 떠안을 수도 있는 민간채권단 ▶2차 구제금융의 협상 파트너인 EU·IMF 등에 한꺼번에 경고를 했다는 얘기다.   
◆웰크론그룹 ▶대표이사 회장 이영규◆한텍엔지니어링 ▶전무이사 영업부 이기창 ▶상무이사 경영기획부 정성식 ▶상무이사 기술부 이만수◆강원비앤이   한천석   ▶영업본부 손기태 ▶기술본부 홍문원   ▶영업본부 임인호 ▶생산공사본부 김규석   ▶생산공사본부 장병린 ▶생산공사본부 김병학◆존슨앤드존슨 ▶북아시아 지역 총괄 사장 최승은◆르노삼성자동차 ▶이사 김영진 승일표 최용석◆세아상역 ▶부사장 유광호 하정수 ▶전무 이방식 이성형 최만철 심철식
#1. 최근 현대백화점 아웃도어 매장에서는 이변이 일어났다. 12월 들어 전년 같은 기간 대비 40% 이상 늘던 ‘코오롱스포츠’의 매출이 지난달 중순부터 갑자기 빠지더니 전년 이하 수준으로 내려간 것이다. 원인은 소비자시민모임의 등산복 품질조사 발표였다. 공정거래위원회가 지원한 이 조사에서 “코오롱액티브 재킷에서 기준치를 넘은 발암물질이 나왔다”고 밝히자 같은 회사 브랜드인 코오롱스포츠까지 타격을 입었던 것이다. 백화점 관계자는 “회사가 나서서 두 브랜드가 완전히 다르다는 걸 대대적으로 알린 뒤에는 매출이 어느 정도 회복됐지만, 공정위 조사의 위력이 어느 정도인지 실감했다”고 말했다.#2. 기능성 신발을 출시하는 한 스포츠 브랜드 홍보담당 임원은 요즘 전전긍긍하고 있다. 공정위가 한 소비자단체와 손잡고 이달 중 기능성 신발의 효능을 조사한 결과를 발표한다는 소문 때문이다. 이 회사도 이미 공정위 요청으로 자체 효능 검사 결과를 제출했다. 하지만 “발표가 어떤 방향으로 날지 알 수 없어 불안하다”는 것. 이 임원은 “미국에서도 연방거래위원회(FTC)가 리복의 몸매보정용 신발에 대해 과장광고 판정을 내린 뒤 기능성 신발 시장이 휘청거렸다”며 “발표가 어떻게 나든 시장에 충격이 클 것”이라고 말했다. ‘한국판 컨슈머리포트를 내겠다.’ 공정위가 올해 업무계획에서 가장 앞세운 부분이다. 지금까지 해온 소비자단체와의 공동 품질조사를 강화해 그 내용을 온라인으로 공개하겠다는 것이다. 미국의 소비자단체 ‘소비자 연맹(Consumer Union)’이 발행하는 온·오프라인 월간지 ‘컨슈머리포트’를 벤치마킹 모델로 삼았다.  업계는 잔뜩 긴장하고 있다. 지금까지 공정위가 지원한 소비재 품질조사가 대부분 시장에 엄청난 후폭풍을 몰고 왔기 때문이다. 대표적인 것이 2010년 12월 발표된 ‘초경량 다운 재킷 품질조사 결과’다. 공정위 산하 한국소비자원이 직접 실시한 이 조사에서 제품의 복원력·보온성이 낮은 것으로 나온 아웃도어 브랜드는 큰 타격을 입었다. 현대백화점 아웃도어 담당 박대영 과장은 “보온성이 떨어진다고 조사된 한 국내 브랜드는 업계 순위가 한두 계단 떨어질 정도로 소비자의 외면을 받았다”며 “이 조사 결과에 충격을 받아 자체 복원력 검사 기준을 강화한 브랜드도 있다”고 설명했다.이런 파급력 때문에 우려도 나온다. “정부가 조사 결과를 다른 목적으로 쓰면 어떻게 하느냐”는 걱정이다. 실제로 지난해 9월 공정위가 “유기농 우유가 값은 비싼데 성분은 일반 우유와 똑같다”고 발표하자 유업계는 “우유 값 인상을 막기 위해 압박성 조사를 한 것”이라며 반발했다. 유업계 관계자는 “유기농 우유라고 일반 우유와 성분이 다를 수는 없는데 이런 조사를 하면 매출이 10%쯤 떨어질 정도로 타격이 크다”며 “이런 조사를 계속 물가 잡기 수단으로 쓰면 어떻게 하느냐”고 되물었다.소비자 사이에선 “유용한 정보”라는 평가가 더 우세하다. 최근 공정위가 금융소비자연맹과 함께 진행한 ‘변액보험 품질 비교 평가’는 금융소비자연맹 사이트가 마비될 정도로 소비자의 관심을 끌었다. 금융소비자연맹 이기욱 팀장은 “비영리 단체가 이해관계를 떠나 진행한 평가라 많은 소비자가 신뢰를 느낀다”고 말했다. 공정위 김준범 소비자정책국장은 “인터넷상에서도 제품 상품평은 넘쳐나지만, 광고성 글이 많고 객관적으로 품질을 검증해 나온 정보는 아니지 않으냐”며 “이 때문에 공정위가 내놓는 소비자 정보가 인기를 끄는 것 같다”고 분석했다.한계도 있다. 우선 예산이 턱없이 적다. 지난해 9건의 소비재 품질조사에 배정됐던 공정위 예산은 9800만원. 조사 품목이 우유·주스·햄처럼 비교적 저가 제품이었던 것은 예산 제약도 한 원인이었다고 공정위 관계자는 털어놨다. 이 관계자는 “미국 컨슈머리포트는 구독료 수입으로 자동차·TV·PC 같은 물품도 직접 구입해 성능을 테스트한다”며 “올해 예산이 2억여원으로 많이 늘었지만, 10여 건의 조사를 진행하겠다는 목표를 감안하면 역시 저가 제품 중심으로 조사가 이뤄질 것 같다”고 말했다.  ◆컨슈머리포트 =미국의 소비자단체 ‘소비자 연맹(Consumer Union)’이 발행하는 온·오프라인 월간지. 애플 아이폰의 안테나 수신 불량을 지적하고 도요타 렉서스의 리콜을 이끌어낸 잡지다. 온·오프라인 유료 독자가 700만 명을 넘는다.
한국의 소득 불평등 정도가 경제협력개발기구(OECD) 소속 다른 국가에 비해 심한 것으로 조사됐다. 빈곤층 비율도 OECD 평균보다 높았다.기획재정부가 4일 발간한 ‘2011년 국가경쟁력 보고서’에 따르면 국제 비교가 가능한 2008년 기준으로 한국의 지니계수(소득 분배 불균형지수)는 0.315다. 0과 1 사이 숫자로 표시되는 지니계수가 낮을수록 소득 분배가 평등하다고 할 수 있다. 한국의 소득 불평등 수준은 OECD 평균(0.314)과 비슷했지만 조사 대상 34개국 가운데선 20위로 중하위권에 속했다.소득 분배가 가장 평등한 곳은 슬로베니아였다. 한국은 경제위기를 겪고 있는 그리스(19위)보다 순위가 낮았다. 일본은 24위, 미국은 31위였다. 소득 불평등 정도가 가장 심한 곳은 칠레(0.494)다.1990년대 말 외환위기 이후 줄어든 중산층이 회복되지 않았고 빈곤층은 늘어난 것도 한국의 문제점으로 지적됐다. 월 소득 160만~480만원 수준인 중산층 비율이 2000년 71.7%에서 2010년 67.5%로 줄었다. 또 같은 기간 월 소득 약 160만원 미만인 빈곤층 비율은 9.2%에서 12.5%로 증가했다.다만 2010년 경제성장률(6.2%)은 OECD 34개국 중 2위를 기록했고, 경제 규모에서도 전년도와 같은 10위를 지켰다. 이 밖에 경상수지(12위), 부채(4위) 등 안전성 관련 지표는 양호한 것으로 평가됐다. 외환보유액도 2918억 달러로 OECD 내에서 2위를 유지했다.한편 부패지수는 30개국 중 22위였다.  법치 수준도 81로 OECD 평균인 85보다 낮고 전체 순위도 25위였다.   
호르무즈해협에서의 미국-이란 간 갈등 탓에 국내 정유업체들이 긴장의 시간을 보내고 있다.특히 이란에서 원유를 수입하는 SK에너지와 현대오일뱅크는 직접적인 영향을 받을 조짐이다.우리나라는 지난해 10월 말 기준으로 전체 원유 수입량의 9.6%를 이란에 의존하고 있다. 이 중 SK에너지가 일평균 9만~10만 배럴로 이 회사 수입량의 10% 정도, 현대오일뱅크가 7만 배럴로 20% 정도를 차지한다. 현대오일뱅크 관계자는 “현재로선 사태를 지켜보면서 정부의 대응과 보조를 맞추되 수입 지역 다각화를 검토 중”이라고 말했다.이란산 원유의 경우 사우디아라비아·아랍에미리트 등 다른 지역산 원유와 비교해 배럴당 3달러 이상 싸다. 수입지역을 변경하려면 비용 부담이 커질 수밖에 없다. 현대오일뱅크의 경우 수입단가가 배럴당 3달러 증가하면 연간 400억원 정도의 초과 비용이 소요된다.주정빈 석유협회 홍보실장은 “다른 다양한 지역에서 원유를 수입한다 해도 전반적인 국제유가 상승의 영향을 국내 정유업계가 피할 수는 없다”고 예상했다. 신뢰를 바탕으로 장기 계약하는 원유 거래 관행도 발목을 잡고 있다.3일(현지시간) 미국 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 서부 텍사스산 원유(WTI) 2월 인도분은 전거래일보다 4.13달러(4.2%) 오른 배럴당 102.96달러에 장을 마감했다. 지난해 5월 이후 가장 높은 수준이다. 북해산 브렌트유는 3.96달러(3.7%) 상승한 배럴당 111.34달러 선에 거래됐다. 중동산 두바이유 현물은 1.02달러(0.97%) 오른 배럴당 105.91달러에 거래를 마쳤다.
지난 2일 오전 경기도 성남시 분당신도시 야탑동 매화마을1단지 입구. 지난해 12월 말 국회를 통과한 주택법 개정안을 환영하는 플래카드가 걸려 있었다. 개정안에는 리모델링 증축 범위를 확대하고 일반분양을 허용하는 내용이 들어 있다. 아파트 관리사무소에 마련된 리모델링주택조합 사무실엔 문의전화가 쇄도했다. 원용준 조합장은 “주민들이 공사비가 얼마나 줄어들지를 가장 궁금해한다”고 말했다. 단지 앞 성지공인 남궁수진 사장은 “주택법 개정안이 통과된 뒤 급매물이 모두 쏙 들어갔다”고 말했다.조성된 지 20년 된 분당 등 수도권 1기 신도시들이 리모델링 기대감에 들떠 있다. 리모델링도 일반분양이 가능해져 사업비 부담을 줄일 수 있게 됐기 때문이다. 신도시 아파트들은 법적 연한인 준공 후 15년이 되는 5년 전부터 리모델링을 추진해 왔지만 사업비에 발목 잡혀 지지부진했다.범수도권공동주택리모델링연합회 전학수 회장은 “지금까지는 리모델링 비용을 100% 주민이 부담해야 했지만 일반분양 수입이 생기면 비용을 꽤 줄일 수 있을 것”이라며 “적은 비용으로 새 아파트로 갈아탈 수 있게 됐다”고 말했다.벌써 일부 단지는 발빠르게 움직이고 있다. 분당 정자동 한솔마을5단지 안인규 리모델링조합장은 “시공사에 공사비를 다시 뽑아달라고 요청했다”며 “다음 달께 총회를 열어 사업을 다시 본격적으로 추진할 것”이라고 말했다.  .기존 집 크기가 작은 아파트 주민들은 넓은 집을 갖게 된 데 반가움을 나타냈다. 이번 개정안은 전용면적 85㎡ 이하에 대해 전용면적 기준으로 지금(30%)보다 더 크게 40%까지 확대할 수 있게 했다.공사비 절감 폭은 신도시별로 다소 차이 날 것으로 예상된다. 기존 용적률(사업부지 대비 지상건축연면적 비율)이 상대적으로 낮은 분당·일산은 일반분양을 많이 할 수 있지만 평촌·중동·산본에선 일반분양분이 적을 수 있다. 용적률이 높으면 그만큼 증축할 땅 여유가 없기 때문이다.주택 크기가 너무 작은 아파트들에서도 일반분양분이 많지 않을 것으로 예상된다. 주민들이 증축 허용 면적을 최대한 집을 키우는 데 쓸 것이어서다. 전용면적이 40㎡ 미만인 분당 구미동 하얀마을5단지의 봉현우 리모델링추진위원장은 “주민들이 대부분 40% 한도만큼 집을 넓히려고 해 일반분양은 그림의 떡이 될 것 같다”고 말했다.건설업계에도 화색이 돈다. 재건축·재개발이 난항을 겪고 있어 일감이 부족했는데 현재 1기 신도시에서 리모델링을 추진하는 아파트가 3만2000여 가구로 공사비 3조원의 시장이 생기기 때문이다.쌍용건설 리모델링사업부 양영규 부장은 “아파트 단지별로 부족한 공간을 활용해 일반분양을 늘리면서 주민들이 원하는 주택을 짓기 위한 업체들 간 경쟁이 치열해질 것”이라고 말했다.리모델링협회 차정윤 처장은 “리모델링 대상이 되는 아파트가 1기 신도시에만 200만 가구가량 되고 전국적으로는 2015년까지 520만 가구가 될 것으로 추산된다”며 “리모델링 시장이 급성장할 것”이라고 말했다. 박일한 기자 
삼성전자가 중국에 낸드 플래시 메모리 생산라인을 짓겠다고 제출한 기술 수출 신고를 정부가 4일 최종 수리했다. 대신 정부는 불법 기술 유출이 일어나지 않도록 삼성전자에 대책을 세우도록 하고, 그 운영 실태를 정기적으로 점검하겠다고 밝혔다. 삼성전자는 중국 투자와 함께 앞으로 국내에 반도체 투자를 늘리겠다는 내용의 보완대책도 마련했다. 삼성전자는 12월 6일 중국에 MP3·휴대전화 등에 쓰이는 낸드 메모리 생산라인을 건설하겠다는 내용의 신청서를 냈다. 삼성전자가 해외에 반도체 공장을 짓는 건 미국 오스틴에 이어 두 번째다. 이 공장에선 10나노급 낸드 메모리가 생산될 예정이다. 국내에서 올해 양산할 예정인 최신 제품이다. 월 생산규모는 12인치 웨이퍼 10만 장 수준으로 국내외에 있는 16개 반도체 라인 중 중간급 정도의 생산능력이다.   이날 신고가 수리됨에 따라 삼성전자는 연초 공장 부지 선정과 중국 내 인허가 절차를 마무리할 계획이다. 구체적 입지는 아직 정해지지 않았지만 삼성전자는 용수·도로·물류 등 기본적 입지 조건, 거래업체와의 접근성, 토지 임대 조건 등을 두루 검토하겠다는 방침이다. 삼성전자 관계자는 “올 상반기 착공해 내년 하반기부터 양산에 들어갈 예정”이라고 말했다. 투자 규모는 아직 확정되지 않았지만 첨단 반도체 생산라인을 지으려면 통상 3조~5조원이 들어간다.    이번 결정과 관련해 정부는 신중한 검토 과정을 거쳤다.  정부와 민간 전문가로 구성된 산업기술보호 전문위원회는 이번에 삼성 측에 기술 유출 대책과 함께 국내 투자 축소 우려에 대한 보완대책도 요청했다. 중국 진출로 국내 투자가 축소될 수 있다는 우려가 나왔기 때문이다.
클라우드 벰스 솔루션을 적용한 서울 을지로 SK텔레콤 본사 건물 T타워. SK텔레콤이 스마트전력 시장에 본격적으로 진출한다. 하이닉스반도체 인수를 마무리한 데 이어, 또 다른 미래 먹거리를 만들어내려는 전략이다. 이 회사 배준동(53) 사업총괄 사장은 4일 “올해부터 자체 개발한 빌딩 에너지 관리 기술인 클라우드 벰스(cloud BEMS)를 적용한 에너지 절감 솔루션을 주요 기업과 건물주들에게 판매할 것”이라고 말했다. 클라우드 벰스는 통신업에서 쌓은 데이터 트래픽 처리 노하우를 전력 관리에 이식한 신기술이다. 지능형 전력망인 ‘스마트 그리드’ 관련 기술을 상용화했다. 이 솔루션을 설치하는 것만으로 건물당 에너지 소비를 현재 사용량의 15~30%가량 줄일 수 있다는 것이 SK텔레콤 측의 설명이다. 이 기술은 2010년부터 2년여의 연구 끝에 완성한 것이다. SK텔레콤은 사업 첫해인 올해 일반 사무용 건물 100동에 해당하는 연면적 500만㎡에 이 솔루션을 설치할 계획이다. 에너지 소비가 많은 서울시내 대형 백화점과 병원이 주요 설치 대상이다. 이 회사는 지난해 서울 을지로 본사(T타워)와 남산 그린빌딩 등 SK그룹이 보유한 주요 빌딩들에 이 시스템을 우선 도입했었다. 그 운용 경험을 바탕으로 영업에 뛰어들었다. 이 회사 하호성(48) 상무는 “을지로 T 타워 규모(연면적 10만㎡)의 빌딩 5000개에 이 기술을 적용하면 1기가와트(GW)급 원자력발전소 1기를 대체할 만큼의 에너지를 절약할 수 있다. 도심에 발전소를 짓는 것과 비슷한 효과를 거둘 수 있는 것”이라고 소개했다. 4일 서울 을지로 SK텔레콤에 있는 T타워 관제실에서 이 회사 직원이 건물 내 에너지 사용량을 점검하고 있다. 이 건물은 회사가 자체 개발한 에너지 관리 기술인 클라우드 벰스(cloud BEMS)를 적용해 에너지 사용량의 약 24%를 줄이는 데 성공했다.  일본 업체 4~5곳을 제외하면 국내에는 아직 별다른 경쟁자가 없어 사업성도 밝다. 지멘스나 하니웰 같은 해외 업체들이 빌딩자동화시스템(BAS)을 통해 가전기기 자체의 전기 사용효율을 높이는 방식이라면, SK텔레콤의 클라우드 벰스는 건물 내 여러 설비 중 전기효율이 좋은 것을 중심으로 시스템을 가동시켜 전기 사용량을 줄인다. 이 회사의 가장 큰 무기는 비용 대비 경쟁력이다. 기존 업체는 건물 한 곳당 설치비용이 15억원 정도 들지만 SK텔레콤은 이를 5억원 선에서 가능하게 했다. 통신업에서 쌓은 노하우를 무기로, 경쟁사와 달리 건물마다 별도의 서버를 설치하지 않고 SK텔레콤이 운영하는 별도의 컨트롤 센터에서 이를 제어하도록 했다. 설치에 드는 비용도 SK텔레콤이 부담한다. 대신 SK텔레콤은 솔루션 설치 이후 에너지 절감분에서 매월 일정 부분을 받을 계획이다. 솔루션 설치 뒤 일정 기간이 지나면 건물주에게 전기료 절약분 중 일정 금액을 환급해 주기로 했다. 건물주 입장에서는 큰 부담 없이 비용을 줄일 수 있는 셈이다.해외 진출 계획도 있다. 미국의 에너지기업인 에너녹(EnerNOC)과 손잡고 미국 시장 공략에 나선다. 하 상무는 “추가 비용 부담 없이 에너지 절감 효과를 거둘 수 있어 이미 많은 국내외 업체가 관심을 보이고 있다”며 “건물의 규모와 형태에 따라 각기 다른 솔루션을 경쟁업체의 2배가량인 37종이나 갖추고 있는 것도 강점”이라고 말했다.  ◆스마트 그리드(Smart Grid) =전력망에 정보기술(IT)을 접목해 전력 공급자와 소비자가 쌍방향으로 정보를 주고받고 에너지 사용 효율도 최적화할 수 있는 ‘똑똑한 전력망’이다. 한국은 2008년 그린에너지산업 발전전략의 과제로 스마트 그리드를 선정하고 법적·제도적 기반을 마련하기 위해 지능형전력망구축위원회를 신설했다. 정부는 제주 실증단지를 시작으로 민관이 총 27조5000억원을 투자해 2030년까지 전국 단위 인프라를 구축할 계획이다. SK텔레콤이 개발한 클라우드 벰스는 ▶구축 비용 : 연면적 1만㎡당 5000만원(SKT가 부담)▶적용 대상 건물 : 연면적 3만㎡ 이상 크기의 빌딩▶구축기간 : 3개월▶에너지 절감 효과 : 건물당 15~30%가량▶주요 적용 대상 :  백화점·병원·호텔·사무용 빌딩 등자료:SK텔레콤
최근 트위터 계정을 만든 ‘미디어 황제’ 루퍼트 머독(81) 뉴스코퍼레이션 회장이 시작부터 실수 연발이다. 유명인의 이름을 따서 만든 가짜 계정을 팔로잉하는가 하면 구설에 오를 만한 글을 올렸다가 자신의 아내를 사칭한 사람에게 꾸지람을 듣고 지우기도 했다.CNN은 3일(현지시간) “머독이 팔로잉한 구글의 공동창업자 겸 최고경영자(CEO) 래리 페이지의 계정은 가짜”라고 보도했다. 이 계정은 미국 대학인 버지니아텍이 수업 과제용으로 만든 패러디 계정이다. 머독은 하루 전에는 트위터에 “파산 지경인 나라에 사는 영국인들이 너무 많은 휴일을 보낸다”는 내용을 썼다가 그의 아내 웬디 덩(44)이 “루퍼트, 그 트윗 지워요!”라는 글을 올리자 삭제했다. 일부 언론은 “머독이 아내에게 혼쭐이 났다”는 기사를 쓰기도 했다.그런데 알고 보니 웬디 덩의 계정 역시 가짜였다. 트위터의 레이철 브레머 대변인은 “웬디의 가짜 계정을 잠시 진짜로 오인했다”고 밝혔다. 글을 올렸던 사람도 자신이 진짜 웬디 덩이 아니라고 공개했다. CNN은 “트위터 초짜(newbie)인 머독이 익숙해지려면 아무래도 시간이 좀 걸릴 것 같다”고 꼬집었다.
여의도 증권거래소 1층 로비에 전시된 황소와 곰 조각상. 황소는 강세장을, 곰은 약세장을 뜻한다. [중앙포토] “한국 증시의 PER은 여전히 주요국 대비 낮은 수준이다. 기업의 높은 이익 성장률을 감안하면 가격 매력이 높다.”삼성증권이 지난 2일 발간한 ‘1월 주식시장 전망’ 보고서의 일부다. 한국 주식의 PER(주가수익배율)이 약 9배로, 미국 등 다른 나라보다 낮고 또 과거보다 낮다고 돼 있다. 즉, 한국 주식이 외국은 물론 과거보다 싸서 앞으로 주가가 오를 것이므로 매수하라는 얘기다.그런데 여기에는 작은 글씨로 주석이 달려 있다. ‘12개월 선행 PER 기준’. 기업이 낸 실제 이익이 아니라, 1년 후의 이익 예상치를 기준으로 PER을 계산했다는 뜻이다. 이 증권사만 그런 것이 아니다. 이른바 시장전문가들은 모두 한국 주식 PER이 8~9배라고 말한다. 이를 근거로 ‘싸니까 투자하라’고 권한다.  조재민 대표 사실은 이와 다르다. 실제 한국 주식은 듣던 것보다 훨씬 비쌌다. KB자산운용 조재민 대표가 ‘개인적으로’ 20년간 한국 주식의 진짜 PER을 분석했다.   애널리스트들의 1년 후 기업이익 추정치가 아닌, 거래소 기업들이 낸 실제 실적을 근거로 계산한 PER이다. 이에 따르면 PER이 10배 밑으로 내려간 적은 2005년 이후 한 번도 없다. 2001년부터 2010년까지 최근 10년간의 평균 PER은 14.5배나 됐다. 기업 실적이 아직 발표되지 않은 2011년은 10.5~11배로 예상된다.현재의 주가를 주당순이익으로 나눠 구하는 PER은 주가가 얼마나 높게 평가돼 있는지를 나타내는 지표다. 분석가들의 용어로는 ‘밸류에이션’, 주식 투자에서 가장 중요한 지표다. 아무리 이익이 많이 나고 미래가 장밋빛인 기업이라도 PER이 높다면, 즉 오를 대로 올랐다면 주식투자자에게는 ‘그림의 떡’이다.업계 종사자들은 싸다, 비싸다를 말할 때의 PER이 1년 앞 이익추정치를 기준으로 한다는 것을 잘 안다. 그러나 일반투자자들은 아니다. 주부이자 8년차 전업투자자로 4억원을 주식으로 굴리는 김모(45)씨는 “증권사에서 얘기하는 PER이 1년 뒤의 이익 예상을 근거로 한 것인지 몰랐다”고 말했다.애널리스트들은 기업 이익을 실제보다 낙관적으로 예상하는 경향이 있다. 이익이 커지면 PER은 낮아진다. 즉 1년 선행 PER을 사용하면, 실제보다 더 싸게 보인다는 뜻이다. 결과적으로 투자자들이 속은 셈이다.KB자산운용 조 대표는 “선진국 주식 PER이 13배 안팎이므로 실제 PER을 기준으로 판단해도 한국 주식이 비싸지 않은 것은 사실이지만, 사람들이 생각하듯 그렇게 싸지는 않다”며 “투자자들을 호도하는 부분이 있다”고 말했다. 코스피지수를 주도하는 주요 종목 중에서도 PER이 10배 밑인 것은 이미 거의 없다.1년 선행 PER을 쓰는 게 꼭 부정확하다고 보기는 어렵다. 주가는 속성상 과거의 실적이 아니라 미래에 대한 기대를 반영하기 때문이다. 한 펀드매니저는 “과거에 이익을 많이 낸 기업이 앞으로도 이익을 많이 내는 것은 아니므로 선행 PER이 합리적인 측면이 있다”고 말했다. 정확한 지식 없이 직접투자에 나서는 개인 투자자가 유독 많은 우리나라 투자문화에서 비롯된 오해라는 것이다.
현대·기아차가 근로자들의 연장근로를 줄이기 위해 올해 안에 1400명 이상을 신규 채용하기로 했다. 3599억원을 투자해 노후설비도 교체한다. 주야 2개 조가 맞교대하는 방식의 현행 근무제도는 2013년까지 주간연속 2교대로 바꾼다. 주간연속 2교대제는 2개 조가 당일 새벽부터 이튿날 오전 1시 전까지 나눠 일하는 방식으로 밤샘근무가 없는 방식이다.이채필 고용노동부 장관은 현대·기아차가 제출한 이 같은 내용의 근로개선계획을 승인했다고 4일 밝혔다. 고용부는 지난해 9~10월 5개 자동차업체의 근로시간 실태조사를 벌여 법정 연장근로 한도(주당 12시간) 위반 사실을 적발했다. 5개 업체는 고용부에 개선안을 제출했는데 현대·기아차의 안만 유일하게 반려됐다가 이번에 통과된 것이다. 이날 공개된 계획에 따르면 현대·기아차는 3월까지 900여 명, 연말까지 나머지 500명을 채용한다.아울러 현대·기아차는 휴일특근 관리감독을 강화하기로 했다. 관행적으로 노조 대의원들이 결정해 오던 휴일특근을 반드시 관리자 결재를 받고 실시하도록 한다는 것이다. 그간 일부 현대차 공장에서는 “노조가 많은 수당을 받을 수 있는 휴일근무를 특정인에게 몰아준다”는 비판이 제기돼 왔다. 근무제도의 경우 우선 3월까지 일이 많은 일부 공정을 2조2교대에서 3조3교대 체제로 바꾼다. 또 연말까지 일부 공장, 2013년까지는 전 공장에 주간연속2교대제를 도입하기로 했다. 이 같은 근무제 개선을 위한 신규 채용·투자 규모를 올해 안에 확정할 계획이다.   이에 대해 현대차 노조의 최병창 대외교섭1부장은 “회사가 일방적으로 결정한 안이다. 노조 안이 만들어지면 3월께 사측과 논의하겠다”고 말했다. 김한별·이상화 기자
‘2012년 범금융기관 신년 인사회’가 4일 서울 소공동 롯데호텔에서 정부와 금융계 인사 600여 명이 참석한 가운데 열렸다. 이 자리에서 박재완 기획재정부 장관과 김석동 금융위원장은 신년사를 통해 금융권의 일자리 창출과 중소기업 지원을 당부했다. 이에 박병원 은행연합회장은 “일자리 창출, 물가 안정, 금융산업 발전”이라는 건배사로 화답했다. 왼쪽부터 박병원 은행연합회장, 박재완 재정부 장관, 김중수 한국은행 총재, 김석동 금융위원장, 허태열 국회정무위원장, 권혁세 금융감독원장.
한돈자조금관리위원회와 한국육가공협회는 홈페이지의 ‘복드림 이벤트’ 참가자 중 매일 30명을 추첨해 한돈햄과 주유상품권을 선물하는 ‘한돈햄 드림캠페인’을 10일까지 진행한다. 4일 서울 플라자호텔에서 열린 기자간담회에서 모델들이 다양한 햄세트를 선보이고 있다.  김도훈 기자
#1. 전자회사에 다니는 직장인 강모(28)씨는 지난해 초 점심시간마다 ‘왕따’를 당했다. 팀장이 강씨만 쏙 빼놓은 채 동료들만 데리고 점심을 먹으러 나갔다. 동료들이 강씨만 빼놓고 만든 카카오톡(스마트폰 메신저) 대화방에서 ‘오늘 몇 시쯤 나가 어디에서 점심 먹자’고 이야기한 뒤 나가기 때문에 강씨는 알 수가 없었다. 강씨는 입사 후 석 달 동안 거의 혼자 점심을 먹었다. 강씨는 “이들은 새로 입사한 후배를 왕따로 만든 뒤 나를 점심 자리에 끼워 줬다. 알고 보니 조금만 맘에 들지 않으면 신입사원을 그런 식으로 길들이더라”고 했다.#2. 입사 3년차 은행원인 노모(28)씨는 지점을 옮긴 뒤 ‘대졸 정규직’이란 이유로 경력이 많은 고졸 선배들에게 무시당했다. 선배에게 불려 나가 “대졸 티 내지 마라. 태도가 뻣뻣하다”며 혼난 적도 많았다. 선배 지시로 창구 입구에서 고객에게 인사만 한 날도 있었다. 노씨는 “서로 고객을 나눠 맡아야 하는데 일부러 고객을 천천히 받거나 돌려서 나한테 몰리도록 하더라”며 “관리자에게 힘들다고 말했지만 ‘선배니까 참고 따라야 한다’며 무시하더라”고 털어놨다. 결국 노씨는 지난해 8월 회사를 그만뒀다. ‘직따(직장 따돌림)’도 학교폭력 못지않게 심각한 것으로 나타났다.취업포털 사람인(www.saramin.co.kr)이 직장인 2975명을 설문한 결과 45%가 “직장에 왕따가 있다”고 답했다. “왕따 문제로 퇴사한 직원이 있다”고 답한 경우도 58%였다.직장은 학교와 달리 욕설·폭력은 없지만 은근하게 따돌리는 게 특징이다. 마케팅 회사 직원 김모(36)씨는 “예전 다니는 직장에 경력으로 입사했는데 선배는 물론이고 후배도 인사를 하지 않는 등 ‘투명인간’처럼 대하더라”며 “직장에선 인터넷 메신저 대화방에서 얘기하는 경우가 많은데 거기 안 끼워 주니까 하루 종일 동료들과 말 한마디 나누기 어려웠다”고 말했다. 김씨는 병원에서 우울증 치료를 받았다.야근 등 일감을 몰아주는 경우도 있다. 종합병원 간호사 조모(26)씨는 “간호사 생활을 오래한 선배가 3교대 근무표를 짜는 경우가 많은데 주로 새벽·휴일에 야근을 몰아주더라”며 “일부러 까다로운 환자를 맡게 하는 등 알게 모르게 부담을 줬다”고 했다.전문가들은 직장 따돌림이 치열한 사내 경쟁에 따른 것으로 분석한다. 곽금주 서울대 심리학과 교수는 “따돌림은 어느 집단에서나 있을 수 있지만 직장은 가장 스트레스가 많은 곳이라는 데 주목해야 한다”며 “직원 한 명을 왕따시킴으로써 우월감을 느끼고 스트레스를 푸는 경우가 많다”고 지적했다. 황상민 연세대 심리학과 교수는 “‘같은 회사 직원’이란 의식은 약해진 데 비해 사내 경쟁은 치열해졌다”며 “단순히 마음에 들지 않아서가 아니라 남을 누르고 살아남기 위한 생존 수단으로 왕따를 활용하는 것”이라고 분석했다.남궁기 연세대 정신과 교수는 “직장에선 따돌림을 당하더라도 부모·친구나 교사 등 학교에서보다 속내를 털어놓을 수 있는 사람이 적다”며 “성인이란 이유로 오히려 왕따 사각지대에 남겨진 경우가 많다”고 말했다. 사람인 설문 결과에 따르면 사내에 왕따를 막기 위한 예방 프로그램을 운영하는 곳은 8%에 그쳤다.
4일 서울 문래동 홈플러스 영등포점에서 조선시대 임금·무사·궁녀 차림의 모델들이 설 차례상을 차리고 ‘임진년 물가안정 어명’을 읽고 있다. 홈플러스는 설 제수용품 22가지를 18일까지 30%가량 할인 판매한다. 
선거의 해’를 맞아 정치인 테마주가 연초부터 시장을 달구고 있다. 대주주가 직접 나서서 ‘자제’를 요청할 정도다. 비트컴퓨터 대주주인 조현정(사진) 대표는 지난 2일 자신의 트위터에 “정치 관련주라는 이유로 비트컴퓨터 주식을 사지 말라”고 당부했다. 지난달 조 대표가 한나라당 비상대책위원회에 합류하면서 비트컴퓨터 주가가 ‘폭등’했기 때문이다. 이 회사 주가는 그가 비대위원에 뽑힌 지난해 12월 27일부터 4일까지 6거래일 연속 상한가를 기록하면서 주당 3530원(12월 26일 종가)이던 주가가 8140원까지 수직 상승했다. 12월 30일에는 ‘주가가 오를 특별한 이유가 없다’고 공시까지 했지만 이상 급등이 이어졌다. 조 대표는 “총선 전에 (회사를) 매각할 의사가 없다”며 “구설수가 우려돼 팔지도 못하는 불이익을 받고 있다”고 적었다.  ‘안철수 테마주’인 안철수연구소도 비슷한 흐름을 보여왔다. 안철수연구소는 지난해 12월 9일 “기업 실적과 가치 이외의 기준으로 투자하는 것은 주주 피해를 초래할 수 있다”고 공시했다. 사실상 주식을 사지 말라는 경고를 시장에 보낸 셈이다. 안철수 원장의 서울시장 출마설이 처음 나온 9월 1일 3만4650원이던 주가는 4일 현재 15만9900원까지 올랐다. 안 원장이 지분 절반 기부선언을 한 11월 14일보다 두 배 가까이 오른 셈이다. 안 원장이 내놓을 지분 37.1%에 대한 평가액은 애초 1500억원에서 약 3000억원으로 크게 불어났다.최근엔 예능프로그램 출연 소식까지 정치인 테마주를 들썩이게 했다. 4일 문재인 노무현재단 이사장 테마주가 이상 급등했다. 지난 2일 박근혜 한나라당 비대위원장이 출연한 SBS 토크쇼 ‘힐링캠프’에 문 이사장이 출연한다는 소식이 전해지면서 주목을 받은 것이다. 이날 에이엔피와 바른손은 상한가로 장을 마쳤다. 에이엔피는 문 이사장과 인권변호사로 함께 활동한 송철호 변호사가 사외이사로 있는 회사며, 바른손은 문 이사장이 근무하던 법무법인의 고객사로 알려져 있다. S&T모터스·유성티엔에스도 상한가로 마감했다. 회사 대표가 문 이사장과 친분이 있는 점이 부각됐다. 박근혜 위원장의 ‘힐링캠프’ 출연 영향으로 전날까지 3일 연속 상한가를 기록한 EG도 이날 4.81% 오르며 상승세를 이어갔다. EG는 박 위원장의 동생 박지만씨가 최대주주인 회사다.현대증권 김영각 연구위원은 “쉽게 달아오른 만큼 작은 사안에도 금방 꺼질 위험이 큰 게 정치인 테마주의 특징”이라며 “아예 쳐다보지 않는 게 좋다”고 조언했다.
원자바오 원자바오(溫家寶·온가보) 중국 총리는 올해 1분기 중국 경제가 어려울 것으로 전망했다.  4일자 인민일보 등 중국 언론에 따르면 원 총리는 새해를 맞아 1~2일 후난(湖南)성 샹탄(湘潭)시, 주저우(株州)시의 각종 건설 현장과 공장·시장 등을 시찰했다. 원 총리는 이 자리에서 “올해 1분기 경기가 비교적 어려울 수 있다”며 “해외 수요가 줄어들고 기업의 경영비용이 증가하면서 어려움이 가중되고 있다”고 말했다. 그는 경기 급락을 방지하기 위해 경제정책을 먼저 미세조정할 것임을 재확인했다.원 총리는 “중국의 통화 공급에 구조적인 문제가 있으며 유동성이 너무 많다거나 적다고 단정지을 수 없는 상황”이라며 통화정책을 필요에 따라 조금씩 조정해 나갈 것이라고 밝혔다. 이어 경기 둔화를 완만하게 유지하기 위해 현재 진행 중인 사회간접자본(SOC) 건설이나 대형 사업에 대한 지원을 확대하겠지만 생산과잉으로 문제가 되고 있는 산업에 대해서는 투자를 제한할 것이라고 설명했다.  이와 관련해 중국인민은행(중앙은행)이 이미 금융정책을 완화해 은행의 예금준비보유율을 인하하고 은행융자 완화를 시작했다고 발표했다. 원 총리는 후난성 철강 공장에서는 “중국 철강업계의 설비 과잉이 중대한 문제가 되고 있다”며 “과감한 인수합병(M&A)을 통한 산업구조조정을 추진해야 한다”고 지적했다. 원 총리는 이번 현장 시찰을 통해 민생 챙기기에도 주력했다.   민경원 기자 
동상이몽(同床異夢). 김대중 전 대통령(가운데)과 박태준 전 국무총리(왼쪽)가 빅딜로 얻고자 했던 것은 달랐다. DJ는 재벌 개혁의 성과를 과시하고 싶어 했다. TJ는 빅딜이 대기업의 글로벌 경쟁력을 키우는 방안이라 생각했다. 1998년 이헌재 금융감독위원장(오른쪽)은 빅딜에 반대 의견을 밝혔지만 끝내 두 손을 든다. 사진은 2000년 5월 16일 청와대에서 열린 국무회의 장면. [중앙포토] 지난해 12월 세상을 떠난 박태준(TJ) 전 포스코 명예회장. 그를 만날 때마다 꼭 물어보고 싶었지만 끝내 못 물어본 게 있다. ‘삼각 빅딜’이다. 도대체 누가 낸 아이디어였는지, DJ인지 TJ인지, 왜 중간에 동력을 잃고 말았는지.삼각 빅딜은 단순 명료한 안이었다. 현대에 자동차, 삼성에 반도체, LG에 석유화학을 몰아주자는 것이었다. 처음 언급한 게 TJ다. 1998년 1월 초부터 황경로 TJ 경제특보가 실무를 챙긴다는 얘기가 들렸다. 포스코 회장을 역임한 그 황경로다. TJ의 삼각 빅딜은 중간중간 잡음과 혼선으로 동력을 잃고 만다. 대신 엉뚱한 ‘7대 업종 빅딜’이 시작된다. 그러면서 ‘재벌과 거래하지 않는다, 은행을 통해 한다’던 DJ 정권의 재벌 구조조정은 궤도를 벗어나고 만다.그런 빅딜을 도대체 누가 왜 시작했을까. 한 차례 TJ에게 확인할 기회는 있었다. 2001년 4월 뉴욕에서다. 나는 우드로 윌슨 상을 받으러 뉴욕에 갔다. 그는 그때 폐 물혹 제거수술을 받고 퇴원해 작은 아파트에서 요양 중이었다. 당시 그의 병명이 흉막 섬유증이었다는 사실은 지난해 TJ 사망 관련 언론 보도를 보고 알았다. 수술을 마친 그는 건강한 모습이었다. 총리에서 물러난 지 1년쯤 됐을 때다.“아쉽습니다. 총리께서 중심이 돼서 나라를 바로잡았어야 했는데….”“그렇지, 위기 후 시스템과 정책이 정상으로 돌아오는 게 잘 안 됐어.”그러곤 에둘러 운을 뗐다. “한국이 먹고살 산업이 마땅치 않습니다.” ‘왜 누가 삼각 빅딜을 시작했습니까?’ 대놓고 물어볼 수 없어 슬쩍 말을 돌린 것이다. 돌아온 TJ의 답변. “글로벌 산업은 최강자만 살아남아. 우리도 그렇게 가야 해. 어중간한 회사들이 서로 나눠 먹기 해서는 곤란하지.” 그때 나는 감을 잡았다. 아! 삼각 빅딜은 TJ 본인 생각이구나. 본인이 확신을 갖고 한 것이구나.빅딜이란 단어를 처음 거론한 건 97년 말 삼성·대우경제연구소였다. 이때만 해도 아이디어 차원이었다. ‘재벌의 과잉시설과 과다부채를 해소하려면 사업 교환이 필요하다’는 정도였다. 정부 차원의 논의가 공식화된 건 98년 1월 22일이다. 롯데호텔 일식집 ‘벤케이’에서 김원길 당시 국민회의 정책위 의장이 5대 그룹 기조실장들을 불러 모아 던진 얘기다. 전언에 따르면 김원길은 이렇게 말했다고 한다. “반도체·철강·자동차 등이 과잉투자 산업입니다. 5대 그룹이 빅딜을 통해 투자를 나누면 문제가 해결됩니다. 던질 것은 과감히 던지세요.”이를 전해 듣고 머리가 띵했다. 이미 대통령은 1월 13일에 5대 그룹 총수를 만나 ‘구조조정 5원칙’에 서명을 받았다. ‘은행을 통한 구조조정’ 원칙을 천명한 것이다. 과잉투자건 중복투자건 시장에 맡기면 될 일이다. 빚을 줄이려면 덜 필요하거나 경쟁력 없는 사업은 기업 스스로 알아서 내다 팔 게 될 것이었다. 그런데 빅딜이라니. 거래라니. 당장 전화를 걸었다. 외채 협상을 위해 뉴욕에 간 김용환 비대위원장을 찾았다.“접니다. 빅딜 얘기 들으셨습니까. 빅딜을 하면 구조조정 본질이 뒤틀립니다. 중단시켜 주십시오.”“알았네.  대통령께 말씀드리지.”김 위원장의 만류에 DJ는 “빅딜 논의를 중단하라”고 지시했다고 한다. 그때까진 DJ도 확신이 없었던 것이리라. 그런데 그해 6월 10일. 김중권 대통령 비서실장이 폭탄을 터뜨렸다. “빅딜을 포함, 대기업 구조조정 계획이 이르면 며칠 뒤 발표될 겁니다. 그동안 한 재벌그룹이 구조조정을 거부해 왔으나 9일 승복했습니다.” 그는 기자들이 묻자 “자세한 건 박태준 총재께 물어봐라”고 물러섰다. 그러나 TJ는 “나는 빅딜은커녕 스몰딜도 모른다”고 부인했다.TJ는 왜 그때 “빅딜을 모른다”고 했을까. 분명한 건 그때 그가 상당히 불쾌해했다는 사실이다. 내용도 제대로 모르는 김중권이, 마무리도 다 안 된 사안을, 3대 그룹 간 딜에서 5대 그룹으로 확대 발표한 것. 이런 것들에 마음이 상했을 것이다.그때 김중권의 폭탄발언이 없었으면 어떻게 됐을까. TJ의 구상대로 삼각 빅딜이 성사됐다면 훗날 빅딜로 인한 혼선은 훨씬 줄일 수 있지 않았을까. 그리고 나흘 뒤인 6월 14일. 김대중 대통령이 방미(訪美)를 마치고 귀국했다. 귀국 기자회견에서 그는 빅딜을 기정사실화한다.“빅딜이건 작은 딜이건 기업을 개혁해야 합니다. 이것은 확실한 것입니다. 여기에는 5대 그룹이 앞장서야 합니다.”돌이킬 수 없는 빅딜 정국이 시작된 것이다. 그 후 빅딜은 산업자원부가 주무를 맡되 전경련이 자율적으로 추진하는 형식으로 본격화한다.   등장인물▶고(故) 박태준(1927~2011) 1968년 포항종합제철 사장 취임 후 한국의 철강신화를 새로 써 ‘철강왕’으로 불렸다. 81년 민정당 국회의원으로 정계에 입문한 뒤 자민련 총재를 지내고 2000년 국무총리가 된다. 타계 전까지 포스코 명예회장을 맡았다. ▶김중권(73) 판사 출신 정치인. 92년 YS 정권에서 청와대 비서실 정무수석비서관을 지낸 뒤 97년 국민회의에 입당, DJ 정권의 초대 대통령 비서실장을 지냈다. 현 법무법인 양헌 고문변호사.
LG전자는 기존 에어컨(347㎜)보다 30%가량 얇은 250㎜ 두께의 2012년형 휘센 에어컨을 4일 선보였다. 국내 최소 두께다. 몸체 가운데 ‘매직 윈도우’란 이름의 LCD 창을 달아 그곳에서도 바람이 나오게 했다. 휘센 광고 모델인 리듬체조선수 손연재(왼쪽)와 배우 조인성이 제품을 소개하고 있다.
대명리조트 특별 분양! 지금이 절호의 기회!1,200만원대 실속형 회원권 특대별회원 한정 모집.  대명레저산업은 2011년 창립 32주년을 기념하고, 2011동계시즌을 맞아 하프패밀리 실속형 회원권을 특별 한정판매 하고 있다.이 상품은 연간 20박을 사용하는 하프패밀리형 상품으로 분양즉시 회원 앞으로 소유권 등기이전을 할 수 있다. 실속형회원권 하프패밀리 상품은 개인 및 법인으로 입회 가능하고. 기명인 경우는 1,230만원, 무기명은 1,330만원에 회원을 한정모집 한다.회원가입시 신규혜택으로 골프, 스키, 오션월드 및 각 지역 아쿠아시설을 무료 및 할인혜택으로 이용가능하며, 전국8곳 (설악, 경주, 양평, 홍천, 양양, 변산, 단양, 제주) 직영리조트를 회원자격으로 자유롭게 이용가능하다.또한, 법인회원들을 위한 세미나실, 연회장, 각종 부대시설이 완벽하게 갖춰져 있어 비즈니스에도 활용도가 높다. 하프패밀리 상품 외에도 연중 인기리에 분양중인 일반형회원권, 2천만원대 패밀리(17~22평형)상품과, 3천만원대 스위트(26~32평형)상품도 분양중이다.이와 함께 대명리조트는 여수 세계엑스포를 앞두고 2012년 5월 완공 예정으로 대명리조트 여수엠블호텔이 공사중이다. 다양한 부대시설을 마련해 대한민국 해양레저의 메카로 조성할 예정이다. 또한 한려해상국립공원에 위치한 대명리조트 거제도 2013년 06월 오픈 예정이며 그 이후 삼척리조트까지 예정되어 있어 동해, 남해, 서해를 잇는 4계절 종합 해양리조트로 탄생할 예정이다.대명 비발디파크는 4계절 내내 색다른 즐거움을 느낄 수 있는 곳으로 스키, 오션월드,퍼블릭 골프장 등 4계절 이용 가능한 각종 부대시설과 2600여 객실이 있으며. 서울∼춘천간 고속도로 개통으로 서울에서 1시간 정도면 부담 없이 찾을 수 있는 점도 큰 매력이다.또한 VIP 노블리안 회원권을 특별분양중에 있다. 노블리안회원권는 연간 60일을 사용하며, 실버(134.28m²), 골드(168.91m²), 로얄(192.15m²), 구성되어, 안락한 휴식과 다양한 즐거움을 드리며, 합리적인 여유와 품격을 동시에 누리실 수 있도록 최고의 서비스로 회원을 맞이하고 있다.대명리조트는 최초 계약에서부터 예약관리 까지 1:1 담당제도를 통한 특화된 고객관리 시스템을 도입하여 회원에게 최상의 서비스를 제공하고 있다.이번 특별회원모집에 대한 자세한 입회내용 및 안내책자(분양카다로그) 원하면 무료로 배송해준다. 홈페이지:  www.daemyungpark.com 분양안내전화: 02-555-0448자료제공: 대명리조트

